# 在云控制台上使用块网关 {#concept_108245_zh .task}

本文介绍如何通过阿里云云存储网关控制台快速创建块网关及iSCSI卷。

1.  已注册阿里云账号，并完成实名认证，详情请参见[阿里云账号注册流程](../../../../cn.zh-CN/.md#)。

    **说明：** 建议您使用RAM账户登录云存储网关控制台进行相关操作，详情请参见[账号访问控制](../../../../cn.zh-CN/.md#)。

2.  已开通云存储网关服务。

    首次登录[云存储网关控制台](https://sgwnew.console.aliyun.com/)时，根据页面提示开通云存储网关服务。

3.  在需要创建块网关的地域，已有可用的专有网络VPC，详情请参见[创建专有网络和交换机](创建专有网络和交换机../../SP_22/DNVPC11885991/ZH-CN_TP_2434.dita#concept_isl_ghv_rdb/section_ufw_rhv_rdb)。
4.  在需要创建块网关的地域，已有可用的云服务器ECS，并将此云服务器ECS归属到已创建的专有网络VPC下，详情请参见[创建ECS实例](../../../../cn.zh-CN/个人版快速入门/创建ECS实例.md#)。

    **说明：** 如果您的本地主机已通过专线和阿里云专有网络连通，您也可以使用本地主机进行操作。

5.  已创建OSS Bucket，详情请参见[创建存储空间](../../../../cn.zh-CN/快速入门/创建存储空间.md#)。

    **说明：** 目前块网关只支持标准（Standard）类型和低频访问（IA）类型的OSS Bucket。


## 步骤一：创建块网关 {#section_98n_g9g_8s6 .section}

1.  登录[云存储网关控制台](https://sgwnew.console.aliyun.com/)。
2.  选择需要创建块网关的地域。
3.  在网关列表页面，选择目标网关集群，单击**创建**。 如果还未创建网关集群，请在概览页面，单击**创建网关集群**，完成网关集群的创建。
4.  在**网关信息**页签中，完成如下配置并单击**下一步**。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**名称**|输入网关名称。 长度为60个字符，可以包含大小写字母、中文、数字、.、\_或-，同时必须以大小写字母或者中文开头。

 |
    |**位置**|包括**本地数据中心**和**阿里云**，请根据业务需求进行选择。     -   **本地数据中心**：选择本地数据中心，则部署本地块网关。您可以通过阿里云云存储网关控制台部署本地块网关，也可以通过本地块网关控制台部署本地块网关。
    -   **阿里云**：选择本地数据中心，则部署云上块网关。您只可以通过阿里云云存储网关控制台部署云上块网关。
 |
    |**类型**|选择**iSCSI网关**。|

5.  在**配置网关**页签中，完成如下配置并单击**下一步**。 

    如果**位置**选择**阿里云**，则需要配置网关信息。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**型号**|包括**基础型**、**标准型**、**增强型**和**性能型**，具体规格详情请参见[产品规格](cn.zh-CN/产品简介/产品规格.md#)。|
    |**专有网络**|选择所需的专有网络。 **说明：** 必须与您创建的云服务器ECS或本地主机选择一样的专有网络。

 |
    |**虚拟交换机**|选择所需的虚拟交换机。 **说明：** 必须与您创建的云服务器ECS或本地主机选择一样的虚拟交换机。

 |

6.  在**付费类型**页签中，完成如下配置，并单击**下一步**。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**付费类型**|包括**按量付费**和**包年包月**，详情请参见[计量项和计费项](../../../../cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项.md#)。 如果选择**包年包月**，完成块网关创建后，将跳转至购买页面，请根据页面完成付费，详情请参见[购买云存储网关](../../../../cn.zh-CN/计量计费/包年包月/购买云存储网关.md#)。

 |
    |**到期后**|包括**转后付费**和**直接回收**。|

7.  在**总结**页签中，确认信息无误后，单击**完成**。 
    -   如果您创建的是云上块网关，则创建完成后，自动部署，大概需要5~10分钟，当状态显示为**运行中**，则表示块网关已激活，部署完成。
    -   如果您创建的是本地块网关，则创建完成后，还需单击**激活网关**，进行手动激活。相关参数配置请参见[激活网关](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/部署本地块网关控制台.md#step_lup_tie_4h1)。

## 步骤二：创建缓存 {#section_f2q_749_e24 .section}

如果您要创建缓存模式的iSCSI卷，则创建块网关后还需创建缓存盘。

**说明：** 此处介绍为云上块网关创建缓存的步骤。本地块网关的缓存需要在本地部署平台中创建，详情请参见[添加磁盘](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/添加磁盘.md#)。

1.  登录[云存储网关控制台](https://sgwnew.console.aliyun.com/)。
2.  选择目标块网关所在的地域。
3.  在网关列表页面，找到并单击目标块网关，进入操作页面。
4.  选择**缓存**页签，单击**创建缓存**。
5.  在添加缓存对话框中，完成如下配置。 
    -   **大小**：缓存大小需大于等于20GB，小于等于32TB。
    -   **类型**：包括**高效云盘**和**SSD**，请根据业务需求选择。
6.  单击**确认**，完成创建。 如果您创建的是包年包月的块网关，则创建缓存后，将跳转到云存储网关缓存盘（包年包月）页面支付费用，详情请参见[购买缓存](../../../../cn.zh-CN/计量计费/包年包月/购买缓存.md#)。

## 步骤三：创建iSCSI卷 {#section_60x_ntp_a2n .section}

1.  登录[云存储网关控制台](https://sgwnew.console.aliyun.com/)。
2.  选择目标块网关所在的地域。
3.  在网关列表页面，找到并单击目标块网关，进入操作页面。
4.  选择卷信息页签，单击**创建**。
5.  在**Bucket设置**页签中，完成如下配置并单击**下一步**。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**允许跨域访问Bucket**|     -   选择**是**，可访问与云存储网关不同地域的Bucket。
    -   选择**否**，只能访问与云存储网关相同地域的Bucket。
 **说明：** 采用公网域名绑定时，可能会产生外网下载流量费用。

 |
    |**Bucket区域**|选择已创建的Bucket。|
    |**使用SSL连接Bucket**|如果选择**是**，则可通过SSL连接Bucket。|

6.  在**基本信息**页签中，完成如下配置并单击**下一步**。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**卷名称**|名称不能超过31个字符，可以输入英文或者数字。|
    |**恢复**|根据业务需求选择。     -   **是**：选择**是**，则当云资源对应的OSS Bucket已经被用作卷的云存储时，系统会尝试使用其中的元数据（例如卷的容量等），进行卷恢复。
    -   **否**：选择**否**，则直接使用云资源对应的OSS Bucket创建新的卷。
 |
    |**容量**|当**恢复**选择**否**时，需设置**容量**。容量需大于等于1GB，小于等于256TB。|
    |**模式**|包括写透模式和缓存模式。     -   **写透模式**：在写透模式下，文件会透传到阿里云OSS Bucket，直接从云端读取。
    -   **缓存模式**：在缓存模式下，文件读写优先访问本地的缓存。通常iSCSI网关的读写性能在缓存模式下更好。
 |
    |**缓存**|当**模式**选择**缓存模式**时，需选择可用的缓存盘。 在选择缓存盘前，需创建缓存盘。

    -   如果是云上块网关，请参见[步骤二：创建缓存](#section_f2q_749_e24)。
    -   如果是本地块网关，请参见[添加磁盘](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/添加磁盘.md#)。
 |
    |**存储分配单元**|当**恢复**选择**否**时，需要设置**存储分配单元**。存储分配单元包括8k、16k、32k、64k、128k，默认为32K。|
    |**授权**|设置单向CHAP认证。 选择**CHAP**后，需配置如下参数。

     -   **入站CHAP用户**：自定义设置入站CHAP用户。
    -   **入站CHAP密钥**：自定义设置入站CHAP密钥，要求12~16个字符。
 |

7.  在**总结**页签中，确认信息无误后，单击**完成**。
8.  创建完成后，您可以使用iSCSI卷，详情请参见[使用iSCSI卷](../../../../cn.zh-CN/云控制台用户指南/块网关/使用iSCSI卷/在Windows系统上使用卷.md#)。

