# 在本地控制台上使用块网关 {#task_2071454 .task}

本文介绍如何在本地块网关控制台创建iSCSI卷。

1.  已注册阿里云账号，并完成实名认证，详情请参见[阿里云账号注册流程](../../../../cn.zh-CN/.md#)。

    **说明：** 建议您使用RAM账户登录云存储网关控制台进行相关操作，详情请参见[账号访问控制](../../../../cn.zh-CN/.md#)。

2.  已开通云存储网关服务。

    首次登录[云存储网关控制台](https://sgwnew.console.aliyun.com/)时，根据页面提示开通云存储网关服务。

3.  已部署本地块网关控制台，详情请参见[部署本地块网关控制台](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/部署本地块网关控制台.md#)。
4.  已创建OSS Bucket，详情请参见[创建存储空间](../../../../cn.zh-CN/快速入门/创建存储空间.md#)。

    **说明：** 目前块网关只支持标准（Standard）类型和低频访问（IA）类型的OSS Bucket。

5.  已添加磁盘，详情请参见[添加磁盘](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/添加磁盘.md#)。

## 步骤一：创建缓存 {#section_4ww_1ae_x3z .section}

如果您要创建缓存模式的iSCSI卷，则需要先创建缓存。

1.  在浏览器中，输入`https://<块网关IP地址>`访问本地块网关控制台。
2.  输入用户名和密码，单击**确认**。
3.  选择**缓存设置**页面，单击**创建**。
4.  在创建缓存对话框中，选择可用的硬盘。 在部署平台添加磁盘后，此处才有可用的硬盘，详情请参见[添加磁盘](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/添加磁盘.md#)。
5.  单击**确认**，完成创建。

## 步骤二：绑定云资源 {#section_rth_pzm_ojw .section}

创建以OSS Bucket为存储后端的共享资源，一个Bucket对应一个OSS共享资源。块网关支持绑定多个云资源。

1.  在本地块网关控制台中，选择**云资源设置**页面，单击**绑定**。
2.  在绑定云资源对话框中，完成如下配置。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**资源名称**|设置云资源名称。|
    |**跨域绑定**|     -   选择**是**，可访问与云存储网关不同地域的Bucket。
    -   选择**否**，只能访问与云存储网关相同地域的Bucket。
 **说明：** 本地块网关的时区必须与OSS Bucket的时区保持一致。

 |
    |**区域**|选择Bucket所在区域。|
    |**Bucket名称**|选择要绑定的Bucket。 **说明：** 采用公网域名绑定时，可能会产生外网下载流量费用。

 |
    |**使用SSL**|如果选择**是**，可使用SSL。|

3.  单击**确认**，完成云资源的绑定。

## 步骤三：创建iSCSI卷 {#section_qry_h7y_w6b .section}

1.  在本地块网关控制台中，选择iSCSI卷页面，单击**创建**。
2.  在**创建卷**对话框中，完成如下配置。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**卷名称**|名称不能超过31个字符，可以输入英文或者数字。|
    |**恢复**|根据业务需求选择。     -   **是**：选择**是**，则当云资源对应的OSS Bucket已经被用作卷的云存储时，系统会尝试使用其中的元数据（例如卷的容量等），进行卷恢复。
    -   **否**：选择**否**，则直接使用云资源对应的OSS Bucket创建新的卷。
 |
    |**容量**|当**恢复**选择**否**时，需设置**容量**。 容量需大于等于1GB，小于等于265TB。

 |
    |**云资源**|选择已绑定的云资源。|
    |**启用iSCSI卷**|是否开启iSCSI卷的使用。 如果选择**否**，可暂时关闭iSCSI卷。

 |
    |**模式**|包括写透模式和缓存模式。     -   **写透模式**：在写透模式下，文件会透传到阿里云OSS Bucket，直接从云端读取。
    -   **缓存模式**：在缓存模式下，文件读写优先访问本地的缓存。通常在缓存模式下iSCSI网关的读写性能更好。
 |
    |**缓存**|当**模式**选择**缓存模式**时，需选择可用的缓存盘。|
    |**存储分配单元**|当**恢复**选择**否**时，需要设置**存储分配单元**。存储分配单元包括8k、16k、32k、64k、128k，默认为32K。|

3.  在**总结**页签中，确认信息无误后，单击**完成**。
4.  创建完成后，您可以使用iSCSI卷，详情请参见[使用iSCSI卷](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/使用iSCSI卷/在Windows系统上使用iSCSI卷.md#)。

