# 管理iSCSI卷 {#concept_108344_zh .task}

本文介绍如何在本地块网关控制台管理iSCSI卷，包括创建iSCSI卷、启用iSCSI卷、禁用iSCSI卷、删除iSCSI卷、修复iSCSI卷、扩容iSCSI卷和设置CHAP授权等操作。

-   已部署本地块网关控制台，详情请参见[部署本地块网关控制台](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/部署本地块网关控制台.md#)。
-   已绑定云资源，详情请参见[绑定云资源](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/管理云资源.md#section_35z_pjb_00k)。
-   已创建缓存，详情请参见[创建缓存](../../../../cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/管理缓存.md#section_ubc_fbf_hih)。

    如果您要创建缓存模式的iSCSI卷，则需要先创建缓存。


## 创建iSCSI卷 {#section_iku_7uf_1tw .section}

1.  在浏览器中，输入`https://<块网关IP地址>`访问本地块网关控制台。
2.  输入用户名和密码，单击**确认**。
3.  选择iSCSI卷页签，单击**创建**。
4.  在**创建卷**对话框中，完成如下配置。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**卷名称**|名称不能超过31个字符，可以输入英文或者数字。|
    |**恢复**|根据业务需求选择。     -   **是**：选择**是**，则当云资源对应的OSS Bucket已经被用作卷的云存储时，系统会尝试使用其中的元数据（例如卷的容量等），进行卷恢复。
    -   **否**：选择**否**，则直接使用云资源对应的OSS Bucket创建新的卷。
 |
    |**容量**|当**恢复**选择**否**时，需设置**容量**。 容量需大于等于1GB，小于等于265TB。

 |
    |**云资源**|选择已绑定的云资源。|
    |**启用iSCSI卷**|是否开启iSCSI卷的使用。 如果选择**否**，可暂时关闭iSCSI卷。

 |
    |**模式**|包括写透模式和缓存模式。     -   **写透模式**：在写透模式下，文件会透传到阿里云OSS Bucket，直接从云端读取。
    -   **缓存模式**：在缓存模式下，文件读写优先访问本地的缓存。通常在缓存模式下iSCSI网关的读写性能更好。
 |
    |**缓存**|当**模式**选择**缓存模式**时，需选择可用的缓存盘。|
    |**存储分配单元**|当**恢复**选择**否**时，需要设置**存储分配单元**。存储分配单元包括8k、16k、32k、64k、128k，默认为32K。|


## 设置CHAP授权 {#section_vgp_hzy_3h2 .section}

1.  在iSCSI卷页签中，找到目录iSCSI卷，单击**设置**。
2.  在设置CHAP授权对话框中，完成如下配置。 
    -   **授权**：选择**授权**后，可进行CHAP授权设置。
    -   **入站CHAP用户**：自定义设置入站CHAP用户。
    -   **入站CHAP密钥**：自定义设置入站CHAP密钥，要求12~16个字符。
3.  单击**确认**，完成设置。

## 相关操作 {#section_sur_pdn_haq .section}

在iSCSI卷页签中，您还可以进行如下操作。

|操作|说明|
|--|--|
|删除iSCSI卷|找到目录iSCSI卷，单击**删除**，删除该iSCSI卷。 在删除卷时可以选择是否同时删除云上OSS Bucket中的数据。

 **说明：** 

-   如果是缓存模式的iSCSI卷，删除成功后，缓存盘也会被同步释放。
-   删除iSCSI卷后，存储在卷上的所有内容都将被删除，请谨慎操作。

 |
|扩容iSCSI卷|当iSCSI卷空间不足时，可以单击**更多** \> **扩容**，进行扩容。 扩容时设置的容量必须大于原有的容量。

 **说明：** 扩容iSCSI卷时需中断IO，扩容完成后需在主机侧重新扫描发现新空间。

 |
|禁用iSCSI卷|找到目录iSCSI卷，单击**更多** \> **禁用**，可暂时禁用此iSCSI卷。 iSCSI卷被禁用后，将无法使用。

 |
|启用iSCSI卷|找到目录iSCSI卷，单击**更多** \> **启用**，可重新启用已禁用的SCSI卷。|
|修复iSCSI卷|当iSCSI卷出现失败问题时，单击**更多** \> **修复**，对其进行修复。|

-   [在Linux系统上使用iSCSI卷](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/使用iSCSI卷/在Linux系统上使用iSCSI卷.md#)
-   [在Windows系统上使用iSCSI卷](cn.zh-CN/本地控制台用户指南/块网关/使用iSCSI卷/在Windows系统上使用iSCSI卷.md#)

