# 多Bucket聚合

您可以在一个共享中聚合多个相同地域的OSS Bucket到一个文件系统，实现统一的命名空间。当该共享挂载至客户端后，其绑定的每个Bucket都会映射为本地文件系统中的独立目录。本文介绍如何在单个共享中聚合多个Bucket。

-   已创建文件网关并添加缓存，详细步骤请参见[创建文件网关](/intl.zh-CN/云控制台用户指南/文件网关/管理文件网关.md)及[添加缓存](/intl.zh-CN/云控制台用户指南/文件网关/管理缓存.md)。
-   已创建OSS Bucket，详细步骤请参见[创建存储空间](/intl.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/创建存储空间.md)。

在单个共享中聚合多个Bucket时，请注意以下内容：

-   单共享聚合多Bucket功能目前仅对白名单用户开放，如需开通该功能，请提交工单进行申请。
-   目前只有增强型和性能型的云存储网关支持多Bucket聚合的功能。
-   多Bucket聚合的共享不支持指定Bucket子目录，且无法加入极速同步组。

## 创建多Bucket聚合共享

您可以按照以下步骤新建一个共享，并为其聚合多个Bucket。

1.  登录[云存储网关控制台](https://sgwnew.console.aliyun.com/)。

2.  选择目标文件网关所在的地域。

3.  在网关列表页面，找到并单击目标文件网关，进入操作页面。

4.  选择共享页签，单击**创建**。

5.  在**Bucket设置**页签中设置相关参数，完成[Bucket设置说明](/intl.zh-CN/快速入门/在云控制台上使用文件网关.md)中的设置，并为**启用多Bucket支持**选择**是**。

6.  在**Bucket名称**的下拉列表中选择您要绑定至共享的多个Bucket，然后单击**下一步**。

7.  在**基本信息**页签中完成配置，然后单击**下一步**。

    **说明：** 有关该页签中的详细配置说明，请参见[基本信息设置说明](/intl.zh-CN/快速入门/在云控制台上使用文件网关.md)。

8.  在**高级设置**页签中完成配置并单击**下一步**。

    **说明：** 有关该页签中的详细配置说明，请参见[高级设置说明](/intl.zh-CN/快速入门/在云控制台上使用文件网关.md)。

9.  在**总结**页签中，确认信息无误后，单击**完成**。


共享创建完成后，您可以在共享列表的**OSS Bucket名称**列看到绑定至该共享的Bucket。

当该共享挂载至本地客户端时，这些绑定的Bucket都会映射为本地文件系统中的独立目录。有关如何挂载共享至本地客户端，请参见[访问NFS共享目录](/intl.zh-CN/云控制台用户指南/文件网关/访问共享目录（客户端侧）/访问NFS共享目录.md)或[访问SMB共享目录](/intl.zh-CN/云控制台用户指南/文件网关/访问共享目录（客户端侧）/访问SMB共享目录.md)。

## 管理多Bucket聚合共享

创建多Bucket聚合共享后，您还可以在共享的高级设置页面中添加和移除绑定的Bucket。

1.  登录[云存储网关控制台](https://sgwnew.console.aliyun.com/)。

2.  选择目标文件网关所在的地域。

3.  在网关列表页面，找到并单击目标文件网关，进入操作页面。

4.  选择**共享**页签，在共享列表中找到要添加或移除绑定Bucket的共享，单击其右侧的**高级设置**。

5.  在**NFS共享高级设置**或**SMB共享高级设置**对话框中，从**Bucket**的下拉列表中添加Bucket，或单击Bucket右侧的**x**移除Bucket。

6.  单击**确定**。


